# `ruyi` 的平台兼容性

## 官方支持的发行版列表

目前 RuyiSDK 仅为 Linux 系统提供官方支持。其余操作系统（如 macOS 或
Windows）的用户如要使用 RuyiSDK，将需要自行配置 Linux 环境。

出于项目管理因素，如 RuyiSDK 项目 scope 与团队支持成本等等，RuyiSDK
团队对以下的架构提供 RuyiSDK 官方软件源服务，并对以下的 Linux
发行版（具体版本 & 架构移植）提供官方支持。

官方支持的架构（按字母顺序排序）：

* AArch64
* RISC-V 64
* x86\_64

官方支持的发行版版本与架构移植（按字母顺序排序）：

* openEuler 24.03 LTS: aarch64, riscv64, x86\_64
* Ubuntu 22.04 LTS: amd64, arm64, riscv64
* Ubuntu 24.04 LTS: amd64, arm64, riscv64

对于属于官方支持架构的非官方支持 Linux 发行版，`ruyi` 及 RuyiSDK
官方软件源提供的软件包仍有可能在其上正常运行，但我们对此不作自动化的保证。

对于非官方支持的架构，RuyiSDK 团队可能无法为其提供 `ruyi` 或 RuyiSDK
官方软件源的二进制包。确有需要的用户可以自行组织起来，提供本架构的平行宇宙
RuyiSDK 软件源。RuyiSDK 团队鼓励这些软件源在软件包名、版本、构建参数等方面与官方软件源保持一致或兼容，但同时也不对此作强制要求。

## 依赖版本

为降低发行版打包的工作量，以及保证非单文件形式分发的 `ruyi` 能与发行版在系统级提供的各种依赖组件正常交互，有必要认真对待
`ruyi` 的各种依赖的版本。在实现或修复某些功能的时候，如果涉及新增依赖或变更依赖版本，需要谨慎行事。

以下是 `ruyi` 重点依赖的 **架构相关** 软件包在各大官方支持发行版的提供情况：

| 发行版版本          | Python | pygit2 | pyyaml     |
|---------------------|--------|--------|------------|
| openEuler 24.03 LTS | 3.11   | :x:    | 6.0.1      |
| Ubuntu 22.04 LTS    | 3.10   | 1.6.1  | 5.4.1 [^1] |
| Ubuntu 24.04 LTS    | 3.12   | 1.14.1 | 6.0.1 [^1] |

[^1]: 包名为 `python3-yaml`

以下是 `ruyi` 依赖的 **架构无关** 软件包在各大官方发行版的提供情况：

| 发行版版本          | arpy  | certifi    | jinja2 | packaging | requests | rich   | semver | tomlkit | typing\_extensions |
|---------------------|-------|------------|--------|-----------|----------|--------|--------|---------|--------------------|
| openEuler 24.03 LTS | :x:   | 2024.2.2   | 3.1.3  | 23.2      | 2.31.0   | 13.7.1 | 3.0.2  | 0.12.3  | 4.10.0             |
| Ubuntu 22.04 LTS    | 1.1.1 | 2020.6.20  | 3.0.3  | 21.3      | 2.25.1   | 11.2.0 | 2.10.2 | 0.9.2   | 3.10.0.2           |
| Ubuntu 24.04 LTS    | 1.1.1 | 2023.11.17 | 3.1.2  | 24.0      | 2.31.0   | 13.7.1 | 2.10.2 | 0.12.4  | 4.10.0             |
